#Authorize
*SAuth*と呼ばれる認証システムを利用してMisskey APIとのやりとりを行います。
*SAuth*を用いてMisskey APIにアクセスするには、アクセスを行う側であるアプリケーションを登録し、*App key*と*User key*を取得する必要があります。

*App key*は、アプリケーションを識別するための一意なキー コードです。アプリケーションを登録した際に発行されます。

*User key*は、あなたのアプリケーションと連携したユーザーに値付けられたキー コードで、つまりあなたのアプリケーションを利用するユーザーのパスワードのようなものです。

アプリケーションは、それらのキーを取得することで、Misskey APIを利用することができます。

##App keyの取得(アプリケーションの登録)
Misskey APIを利用できるようになるための最初の一歩は、Misskeyにアプリケーションを登録することです。あなたがピーナッツ・バターを塗った食パンを背中に括りつけられた猫でない限りはこれは簡単な作業です。
1. [Misskey developer center](http://dev.misskey.xyz)にアクセス
2. ページ右上のアイコンをクリックしアプリケーション管理ページへ移動
3. +アイコンをクリックし新規アプリケーション登録ページへ移動
4. フォームに必要事項を記入し登録を申請
  - Name
    - あなたのアプリケーション名です。
  - ID
    - アプリケーションID。半角英数字、ハイフンが使用できます。
  - Description
    - アプリケーションの簡単な説明。
 - Callback URL
    - 認証時のコールバックURL。このアプリケーションが、Webアプリケーションでない場合は省略してください。
5. アプリケーションが無事登録されるとアプリケーション設定ページに遷移します。「App key」タブを選択し、表示されたApp keyをメモします。

##User keyの取得
あなたの作成したアプリケーションから、タイムラインに初々しい「Hello, world!」を投稿したくてうずうずしているかもしれませんが、APIにアクセスするには、*App Key*の他に*User Key*も必要です。

*User Key*を取得するには、認証フォームを経由して、ユーザーにあなたのアプリケーションがアカウントにアクセスすることを許可してもらう必要があります。
ここでは、その認証フォームを表示して最終的にユーザーの*User Key*を取得するフローを順を追って説明します。

1. **https://api.misskey.xyz/sauth/get-authentication-session-key** にGETリクエストを送る
  - HTTPヘッダーに``sauth-app-key``としてあなたのアプリケーションの*App Key*を含めてください。
2. レスポンスとして``authenticationSessionKey``(以下*Session Key*)が(デフォルトで)JSON形式で手に入ります。
  - この*Session Key*は、今から行う認証フローの間、必要になります。
3. **https://api.misskey.xyz/authorize@(Session Key)**をユーザーのブラウザで開きます。
  - 例えば、2.で入手した*Session Key*が``kyoppie``なら、**https://api.misskey.xyz/authorize@kyoppie** です。
4. ブラウザに認証フォームが表示されるので、ユーザーはそのフォームに従いアプリケーションの連携を許可するか拒否する
5. ユーザーが連携を許可した場合、ブラウザに続けて*PINコード*が表示されます。(*PINコード*は、例えるなら連携を許可したユーザーの*User Key*引換券のようなものです。)あなたのアプリケーションに、その*PINコード*を入力してもらうようにしてください。
  - **注意：**あなたのアプリケーションがデスクトップ・アプリケーションなどではなく、Webアプリケーションの場合、*PINコード*は表示されずに、アプリケーション登録時に設定された**Callback URL**にGETパラメータの``pin-code``として*PINコード*を添付したリクエストが送信されます。
6. ユーザーがあなたのアプリケーションに表示された*PINコード*を入力し、これで*PINコード*が入手できました。やったね！
7. **https://api.misskey.xyz/sauth/get-user-key** にGETリクエストを送信し、Misskeyに*User Key*を発行してもらいます。
  - HTTPヘッダーに``sauth-app-key``としてあなたのアプリケーションの*App Key*を含めてください。
  - パラメータに以下を含めてください。
    * ``pin-code`` : 入手した*PINコード*
    * ``authentication-session-key`` : *Session Key*
8. レスポンスとして*User Key*が``userKey``としてJSON形式で手に入ります。*User Key*の他に、認証したユーザーの情報も含まれています。
9. これで完了です。APIにアクセスできます。
  - APIにアクセスするときは、HTTPヘッダーに以下の情報を含めてください。
    * ``sauth-app-key`` : あなたのアプリケーションの*App Key*
    * ``sauth-user-key`` : 入手した*User Key*

# レートリミッティングシステム
一部のAPIにはアクセス数のリミットが設定されています。
アクセス可能な上限とアクセス数カウントのリセット間隔はAPI毎に定められています。
